Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Palace Gambit=
=Episode 1=
(Gamitin ang Iyong Utak
Bago Maakit ang Kanyang Kamahalan!)
Bilisan mo!
(Ang pangalan ko ay Lu Jiuning.)
(Sa mata ng mga taong iyon,)
(Lu Jiuning)
(Ako ay isang walang kwentang babae)
(na nagdadala lamang ng mga pagkalugi.)
(kaya ko)
(Huwag kontrolin ang sarili kong kapalaran.)
(Isang buwan na ang nakalipas,)
(Nakuha namin ni Wan'er
ang mata ng isang opisyal ng kabisera.)
(Kasing dali ng pagbili
ng dalawang pinong piraso ng porselana,)
(binili kami
sa Imperial Music Bureau)
(Lijing Pavilion)
(Bilang regalo para masiyahan ang Emperador,)
(pinapunta kami sa palasyo)
(sa likod ng matataas na pader.)
Halika na!
Pumasok ka sa loob.
(Lijing Pavilion)
Dalawang oras na ang nakakalipas ngayon.
Hindi pa rin sila nagdadala ng pagkain para sa iyo.
Lagi nila tayong inaabuso.
meron ka
(Song Wan'er)
lumaki nang payat.
Mamaya, gagawin ko
harapin sila tungkol dito.
Jiuning.
Sa harem,
normal lang na makakita ng mga snobby.
Wala tayong kapangyarihan.
Ang kanilang kapabayaan ay dapat asahan.
Ang aming mababang kapanganakan ay hindi namin kasalanan!
Kinamumuhian ko itong hindi makatarungang mundo!
Wan'er.
Bakit hindi lahat
ipanganak na pantay?
Tumigil ka!
(Eunuch Yong, Punong Eunuch)
Mahigit isang buwan na ngayon,
wala kang dinala kundi mga scrap
at inaamag na steamed buns!
Eunuch, tingnan mo.
Sirang pagkain na ito
angkop ba sa tao?
Makinig,
panoorin ang iyong tono!
Nagiging mapagbigay ako
sa pamamagitan ng pagdadala sa iyo ng mga natira.
Dapat kang magpasalamat!
Bukod,
tribute lang kayong dalawa
mula sa isang sikopan.
ikaw,
lumuhod!
Dilaan malinis ang kalat na ito!
ano?
Huminahon ka!
Sa hinaharap,
guguluhin ka namin
para alagaan tayo.
Wan'er.
Bata pa si Jiuning.
Please wag kang magalit sa kanya.
Sige.
Mga bagong presenteng dilag
hindi maihahambing sa mga maharlikang asawa.
Upang maging matapat,
you're beneath even palace maids.
Naiintindihan?
Hmph!
Kabalbalan!
Ikaw na hamak na lingkod!
Ang lakas ng loob mo!
Madam Li.
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Kung hindi ako dumating,
paano ko matutuklasan
na isang mababang bating
(Madam Li, Punong Matron)
nangahas na mang-api ang mga babae?
Kanta ng Kagandahan
walang pormal na ranggo ngayon,
ngunit sa lalong madaling panahon
maglilingkod siya sa Emperador!
Hindi kita hahayaang matapang
hiyain mo siya.
tama ka.
Hindi ko na uulitin.
Lumabas ka!
sabay-sabay!
Kanta ng kagandahan,
itong mga bating
binubully lang ang mahihina.
Ikinalulungkot ko na
hindi makatarungan ang pagtrato sa iyo.
Salamat sa iyong tulong.
Maaari ko bang malaman kung bakit ka dumating?
Well,
Pinaglilingkuran ko si Lady Yu.
Ngayon, sa kanyang utos,
Nagdadala ako ng mga seremonyal na damit para sa iyo.
Mga damit pang-seremonya?
Sa totoo lang.
Ginang Yu
narinig tungkol sa iyo,
isang talentadong kagandahan.
Hulaan niya
tiyak na papaboran ka.
Kaya naman gusto
kang kaibiganin ni Lady Yu.
Mula ngayon,
ikaw at si Lady Yu
maaaring suportahan
at tumulong sa isa't isa.
Nagpapasalamat ako dito.
Ngunit ako ay mula sa mababang simula
at katamtaman.
takot ako
Ipapahiya ko si Lady Yu.
Kanta ng kagandahan,
masyado kang mahinhin.
banggit ni Lady Yu
handaan bukas.
Partikular niyang utos sa akin
para maghanda ng bagong damit para sa iyo.
Umaasa siya
hindi ka mawawalan ng mukha sa harap ng iba.
ginang,
pakisabi kay Lady Yu
na personal kong pasalamatan siya sa lalong madaling panahon.
Oo naman.
Magpahinga ka na, Beauty Song.
gagawin ko
umalis ka na.
(Lijing Pavilion)
Wan'er.
Sa piging bukas,
isusuot mo ba talaga itong damit?
Sa harem,
pagkakaroon ng backer
ay mas mabuti kaysa mabuhay ng mag-isa.
Kami ay mga bagong dating dito.
Wala kaming alam tungkol sa mga asawa.
Hindi natin kayang saktan ang sinuman.
Anong klaseng tao
si Lady Yu ba?
Walang tao sa harem
maaaring mamuhay ng mapayapa
o manatiling neutral.
Halatang halata ang overture ni Lady Yu.
Siguro dapat
hawakan ito nang may lubos na pag-iingat.
Oo.
Hindi kami naghahanap ng pera o katanyagan.
Gusto lang namin mabuhay.
Kaya, dapat tayong manatiling mapagbantay.
Huwag kailanman isali ang ating mga sarili
sa harem power struggles.
naiintindihan ko.
Hindi ka pumasok sa palasyo
para makipaglaban.
Kami lang
ayoko
nang ipagpalit na parang hayop.
Hindi rin nagtatapos bilang mga courtesan,
parang laruan.
Kahit mahirap ang buhay sa palasyo,
mas maganda pa rin
kaysa hinahagupit at pinapahiya araw-araw.
Kaya, para sa handaan bukas,
magsusuot tayo ng sarili nating damit.
Nagkikita kami ng mga asawa.
Dapat tayo
maging maingat.
Sumang-ayon.
Magtrabaho nang seryoso at panatilihin itong matatag!
Ang mga kasuotang ito
ay mga regalo mula sa mga asawa
sa mga bagong babae.
Mantsa ng anumang damit,
at babalatan kita ng buhay.
Naintindihan.
Madam.
saan ka pupunta
Bago ka ba dito?
Oo.
Para sa piging ngayon,
consorts regalo damit sa mga bagong dating.
Ito ay nagpapakita ng kanilang pagkabukas-palad
at pag-aalaga sa mga bagong dating.
Ang mga bagong dating ay magsusuot
ng mga ipinagkaloob na damit
sa piging.
Ito ay isang paraan upang ipakita ang kanilang paggalang.
Ito ay isang tuntunin.
Nagde-deliver kami ng mga damit na ito
sa lahat ng bagong babae ngayon.
Pumunta ka.
Ano ngayon, Wan'er?
Kaya ito ay mandatory etiquette.
Hindi namin mababawasan ang kilos ni Lady Yu.
Papalitan ko ng regalo niya.
Okay.
- Pagbati,
- Kamahalan.
Bumangon.
ngayon,
nagtitipon kami dito.
(Noble Consort Xian)
Gaya ng idinidikta ng ating tradisyon,
Kanyang Kamahalan
nagsasagawa ng mga ritwal sa araw na ito.
mula ngayon,
lahat ng asawa
magsuot ng simpleng damit at mabilis.
At umawit ng tatlong araw.
Ito ay para suportahan ang Kanyang Kamahalan
at manalangin para sa mga tao.
- Oo.
- Susunod ako
- susundin ko
- at taimtim na manalangin.
Mangyaring umupo.
- Salamat.
Narinig mo na ba lahat?
Sa harem,
may isa pang walang katulad na kagandahan
na pinangalanang Song Wan'er.
(Lady Yu)
Sabi nila Beauty Song
ay mapang-akit na kaakit-akit.
Sa ganyang tukso dito,
ang mga susunod na araw para sa ating lahat
tiyak na magiging mas kaganapan.
Sa hindi mabilang na mga kagandahan sa harem,
yung umaasa sa itsura nila
hinding-hindi magtatagal.
Ayon sa mga regulasyon,
mga karapat-dapat para sa promosyon
(Consort Shu)
ay dapat na noblewomen.
Ang ipinakitang kagandahan ay,
sa karamihan, niraranggo bilang isang Talented Lady.
Hindi siya threat.
Kamahalan,
hindi yan sigurado.
Naririnig ko ang Beauty Song
ay napakarilag at maraming nalalaman.
Pagdating niya mamaya,
at makikita mo siya sa personal,
pagkatapos ay humatol para sa inyong sarili.
Ginang Yu.
(Consort Chun)
Mga kagandahang ipinakita ng mga panlabas na opisyal
ay mga laruan lamang ng Kanyang Kamahalan.
Nanliligaw siya,
hindi niya kayang talunin ang mga alituntunin ng ninuno
o yurakan ang iba.
Tama ka, Kamahalan.
Pagpasok sa harem,
siya ay pag-aari ng Kanyang Kamahalan.
Kapatid namin siya ngayon.
Itigil na natin ang mga ganitong talakayan.
Dumating ang Beauty Song.
Pagbati, Noble Consort Xian.
pagbati,
Consort Chun, Consort Shu.
Pagbati sa inyong lahat.
(Wan'er.)
(Nakasuot sila ng simpleng damit?)
Matapang!
Ngayon ay araw ng pag-aayuno at pag-awit.
How dare you dress otentatious?
Nilalait mo ang mga patakaran.
Wala ka bang respeto sa protocol?
Your Highness, tingnan mo.
Nakasuot ng ganito,
malinaw na nilalayon niyang
madaig ang lahat ng kagandahan.
Gamitin ang iyong utak
bago akitin ang Kanyang Kamahalan!
Hindi mo ba nakikilala ang okasyon ngayon?
Walang kasalanan.
Patawarin mo sana ako.
Kanta ng Kagandahan.
Nakasuot ka ng magandang damit.
Ipaliwanag mo ang iyong sarili.
Kamahalan.
Ang alam ko lang sa piging ngayon, natatakot
upang labagin ang kagandahang-asal.
Kaya nagsusuot ako ng bagong damit.
humihingi ako ng tawad.
Bago dito ang Beauty Song.
Dahil sa unang paglabag na ito...
Kamahalan.
Ang estado ay may mga batas nito.
Ang palasyo ay may sariling mga patakaran.
Kung ang lahat ay maaaring humingi ng awa pagkatapos ng pagkakamali,
ano ang silbi ng mga regulasyon?
Tama si Consort Chun.
Kahit sa mga palusot niya,
hindi siya maaaring lumabag sa mga patakaran.
Kung hindi siya mapaparusahan,
lahat ng miyembro ng harem ay maaaring sumunod.
Iyon ay magiging isang kalamidad.
Kamahalan,
Ang Beauty Song ay hinahamak ang mga patakaran
at lumalabag sa protocol.
Sa pamamagitan ng mga regulasyon,
dapat siyang kaladkarin sa labas,
hinubaran ng damit,
at hinagupit sa publiko.
Hayaan itong gawin.
(May nag-frame ng Wan'er
na sinasadya.)
Kamahalan!
May sasabihin ba ako?
Sige na.
Kamahalan,
sinusubukan akong protektahan ng aking kasambahay.
Pero wala siyang boses dito.
Tinatanggap ko ang parusa.
pwede po bang magtanong
sino sa inyo si Lady Yu?
ako.
(Chunyu, Lady You’s Maid)
- Bakit mo...?
- Manahimik ka!
Kung magsasalita ka ulit,
Puputulin na kita.
Halika na!
Dalhin mo sila.
- Oo.